嗨，欢迎来到《修复墙壁》练习。
这是接下来几节课里你会遇到的
几个绘图练习中的第一个。这些练习
并不是 Jiki 里最有意思的练习。
它们大概是 Jiki 里最没意思的练习了，
但它们很有价值。这种价值可以分成两部分。
第一是培养肌肉记忆。
我希望通过这些练习，
你能非常熟练地使用函数、使用输入、
使用数字和字符串。
你将要学的这些概念是编程的基础。
你会一直用到它们。
花上半小时到一小时做这些练习，
就是为了培养这种肌肉记忆。
这非常有价值。第二点是，
编程的核心就是解决问题和批判性思考。
这些练习经过专门设计，每一个都会
比上一个难一点，挑战你去思考自己是怎么思考的。
它们布置的任务看起来都很简单：画几个图形，
看一个图形，画出它的镜像，等等。
你做下去就会发现，其中的原理都不复杂，
代码也都不复杂。
但关键在于你思考的方式，还有你是否仔细阅读说明，
因为这很重要。仔细阅读说明，把这些
说明变成代码。这是一项真正的技能，也是编程的核心。
所以我想在编辑器里给你看几样东西，
让你熟悉一下。
希望你已经开始习惯这个编辑器了。
它其实挺简单的。右边是说明。
这里你可以看到一张示意图，
下面列出了你还不认识的函数和方法，
也就是这个练习里你可以用的所有函数。
它们会显示在下面。再往下是你可以用到的概念。
我们还有“问 Jiki”。如果你卡住了，可以问 Jiki。
非常有价值，非常有用。Jiki 能看到你的代码，知道你进行到哪一步了。
Jiki 对这些练习了如指掌。
所以你可以和 Jiki 聊天，在对话中提升技能。
而且你的第一次对话总是免费的。
另外还有提示，会给你讲解一些内容，比如怎么绘图，
以及其他各种你可以自己琢磨出来的东西。
但我总是鼓励你先从仔细阅读说明开始。
我在这些说明上花了很多时间，
确保它们告诉你需要知道的一切。
这些说明里没有任何陷阱。
说明总会给你足够的
信息来解决这个练习。
很多人只是飞快地扫一眼说明，心想
我知道该怎么做，结果卡了很久。
你不应该那样卡住。
关于这些练习，我还想说的是，对一个资深开发者来说，
每个练习大概一两分钟就能解决。
这些练习真的非常简单，但你会花更长的时间。
有时你会卡住，花很久才解决，
那会让你觉得非常沮丧。
你们当中有些人可能已经写过一段时间代码了，
可能会觉得这太简单了。
为什么我要浪费一小时做这个练习？
我想挑战一下你。如果你写代码有一阵子了，而这个练习
仍然要花你两三分钟、四分钟以上，
那你可能并没有自己以为的那么有经验。
因为如果你不能在五分钟内解决它，
说明你还有很多东西在学习。
所以这个练习应该对你有价值。
花半小时、一小时、两小时都没关系，那很好。
花的时间越长，你的大脑学到的就越多。
但如果这些对你来说太简单，你五到十分钟
就能全部做完。所以没关系。
这就是右边的部分。
希望你已经看过左边，也理解了左边的内容。
这些练习里有一个新东西：你可以把鼠标悬停在这个区域上。
你也可以把这个区域拉大一点，
把鼠标悬停在上面就能看到坐标。
我可以看到这里的 X 坐标是 10，Y 坐标也是 10。
或者这里 X 坐标是 10，Y 坐标是 19。
或者再往下一点，是 20。
你会在练习中注意到，为了让你省事，
所有的数字都能被 10 整除。
有时是 5，有时是 20。
在这个练习里是 10。这意味着如果你把鼠标移过去，
看到的是
10 11、10 9 或者 9 10，你就知道我们要找的其实是 10 10。
同样，在这边如果是 29、10，我们就知道要找的是 30 10，
因为所有的数字都能被 10 整除。
所以这应该挺简单的。
花几分钟理解一下怎么画矩形。
每个练习都会给你介绍一种不同的图形。
但要看看示意图，看看顺序。
希望你能看到这些颜色。
数字都一样，一切都对得上。
让你做起来轻松愉快。花几分钟解决它，
然后接着做下一两个练习。
之后我们很快就会在你的第一个深度解析视频里
再见。感谢观看，玩得开心。